# Виновата не среда, виноваты устаревшие человеки

*(Возможно кому-то "человеки" может показаться не совсем корректным, но
"люди" сюда тоже не подходит: корни разные, следовательно и смысл тоже
различный. Логично для однозначности придерживаться одного термина,
который мной используется в дальнейшем).*

Как человек ставший сверхчеловеком, являет собой новое понятие
'человека', наделяя его новыми аттрибутами, сделав человека старого
понятия, не обладающего ими - недочеловеком, моральным уродом.

Новая этика всеизвестности, обеспеченная повсеместно объявшим
большинство человеков единым информационным полем; сформировавшая новые
условия и критерии, когда нет права на неинформированность. Нет права
жить в незнании, в отрешении.

Понятие нового человека, человека - долженствующего, находящегося в
едином информационном поле, являющийся частью ноосферы. Человек
долженствующий, Человек отзывчивый. Не имеющий морального права
оставаться в неведении, не реагировать, бездействовать, когда поле
ноосфера взывает к нему. Оставаться человеком устаревшего понятия - Быть
человеком отдельным, обособленным это быть недочеловеком, человеком
неполноценным. Человек, как понятие, сделало переход к своему следующему
эволюционному витку - сверхчеловеку для человека бывшего, и человеку
настоящему под воздействием новых условий среды, причиной которых он сам
и является.

Бывший же человек стал недочеловеком, определяя собой устаревшую мораль
права на обособленность, устаревшего права на неинформированность, права
на бездействие.

Задача нашего поколения ускорить переход к новому настоящему, и
уничтожить устаревшее прошлое, несоответствующее новой настоящей
сформированной среде - Среде общего информационного поля, ноосферы, где
каждый Новый настоящий человек является её частью - актором, вынужденным
реагировать, словно клетка в живом организме, надорганизме, выполняя
свою динамическую реактивную функцию, обусловленную трансцендентной
волей, подведённой этим полем под общий нравственный знаменатель.
Когда настоящий человек, в первично вынужден / стремится, реализовывая
свою человеческую суть, выполнить всеобщий долг в отношении всеобщего,
определяя степень своего ощущения счастливости и только затем -
вторично, позволяет себе выполнить свои частные долженствования.

Где грань и где норма? По какому критерию должен оцениваться вклад во
всеобщее?; Где начинается личное, каков критерий градиента
долженствования, как определить, что первичнее, а что вторичнее?
Какая мера должна считаться удовлетворительной по отношению к
общественному долженствованию, кем это оценится и как проконтролируется?

Пока сформулировать эти вопросы мне не представляется возможно чётко,
однако нужно отметить, что каждым человеком эти меры ощущаются интутивно.
Обладая ими, как своим нравственным базисом, синхронизированным полем,
являясь скелетом критериев совестливости и справедливости, началом
[совести].

Утопия? Нет это реальность. Это наше сущее, потому что мы окружены
полем, ноосферой. Мы являемся сверчеловеками для человеков прошлых,
вненоосферных, за пределами поля. И у них нет будущего, потому что оно
наше настоящее. Настоящее Человека Долженствующего, Человека
Отзывчивого, Человека Бдящего, видящего и слышащего. Не имеющего права
бездействовать, когда в нём нуждается Мир, не имеющий права незнать о
нужде, не имеющий права не слышать Клич, не имеющий права не отозваться
на него.

Человек - являя собой частицу Мира, он вынужден с ним взаимодействовать
посредством поля, сам находясь в нём и формируя его. Поле и человек и
мир неразрывны и глубоко взаимопроникновенны, одно берет начало в другом
и переходит в третье не имея окончания.

[совести]: ./conscience.md
