# Мотивация проекта

Каждый хочет быть хорошим, прежде всего в своих глазах. Быть сердечным,
отзывчивым и добрым. Это основа критерия самоуважения и ощущения
полезности, востребованности в социальной среде. Ощущение удовлетворения
от совершенного благого поступка ни с чем не сравнить. Это возможность
реализовать себя. Оправдать своё существование.

Кто не испытывал чувства вины, проходя мимо нуждающегося человека,
стоящего на паперти, или пролистывая вниз посты с мольбами о помощи для
лечения тяжело больных.

Каждый кто это переживал, скорее всего прокручивал мысли на
подобии:

- я слишком занят / тороплюсь
- у меня нет мелочи в кармане
- я сам нищий / мне нечем помочь
- может сегодня это сделает кто-то другой
- человек не искренен, я не куплюсь на его трюк
- осуждение: бездельник, пьяница - шёл бы работать
- презрение: ничтожество, до чего докатился
- в это нужно вникать, тратить время, я не могу себе этого сейчас
  позволить, возможно в следующий раз
- нет технической возможности сейчас сделать перевод

думаю эти оправдания можно перечислять долго, и действительно, каждый
раз когда это случается одно из них находит нас и сглаживает чувство
вины, как бы извиняя нас за бездеятельность по отношению к тому, кто
нуждается в нас. А желание быть благородным и благодетельным где-то
замыливается за мельтешением текущих горящих дел, суеты, неприятностей.

Но основной мотив не в утешении себя ощущением собственной
благодетельности или искупления чувства вины.

Сейчас мы находимся в тот исторический революционный период, когда мы
оказались в едином информационном поле, когда стёрлись все границы,
разделяющие нас. Когда тысячи километров дорог и горизонты океанов,
превратились в миг ожидания ответного сообщения, или звонка по skype.
Когда мы можем рассказать о своих радостях или несчастьях всему миру
лишь опубликовав их в своём твиттере или блоге.

И вот в этот самый момент, когда мы всё это уже имеем. Когда то, о чём
мечтали Те, и чем жили Те, на чьих плечах мы сейчас стоим целым
поколением, когда это стало нашей реальностью, нашим бытом и нашей
привычкой. Когда мы имеем всё это, мы имеем ещё и "другое". (Когда я
говорю "мы" я подразумеваю нас - искренних, доброжелательных, сердечных,
совестливых, трезвых, разумных, благородных людей с созидательными
благородными мотивами; людей - осознающих свою природу, свои
особенности, не только личные, но более общие, родовые, национальные,
расовые). Да... мы имеем ещё и То - "другое"... То "другое", что
повергает нас шок, ужас и гнев. Я не могу охарактеризовать это "другое"
одним ёмким понятием, которое способно выразить всю чудовищность и
противность той сути благородных мотивов, которыми пропитана моя воля.

Это "другое", имеет место быть тогда, когда единое информационное
пространство, поле покрыло большинство людей во всех, даже не очень
крупных городах всех стран мира. Это "другое" совершают те, "другие",
имея всё тоже, что имеем мы, и даже намного большее. Эти "другие",
которые совершают "другое".

Потерпите, сейчас я подробно расскажу об этом.

Приходя в этот мир, мы никак не можем повлиять на устои, законы и
порядки уже принятые нашими родителями или навязанные им социальной
средой. Мы оказываемся перед непреодолимой, роковой вынужденностью
проходить социализацию в той среде, где мы родились. У нас не спрашивали
и никогда не спросят, нравится ли нам это, принимаем ли мы это, да мы и
не в состоянии, ни ответить, ни осознать этого, мы принимаем это, как
данное.

Этим данным является и повсеместно внедрённая денежная система, и
система образования, здравоохранения. Разделение на государства, законы,
вооружённая полиция, запреты, войны. Узаконенные наркотики, доступные на
каждом углу - спирт и курение наркотических сигарет. Крупные вывески о
том, что детям нужно подождать до 18, чтобы законно их принимать.
Вынужденность работать, платить налоги, потреблять.

Суть не в том, хорошо это или плохо. Вопрос не в том, на сколько хороша
или плоха, та среда, в которой нам по-счастливилось оказаться ребёнком.
Суть в том, что мы погружаемся в неё полностью, не имея другой
возможности, как пропускать её через себя, обучаясь в ней выживать.
Проходить социализацию. Но как мы её пройдём? Какими взрослыми мы будем?
Какими мы будем людьми? Хорошими или Плохими? А может быть мы будем
просто отражать ту среду, которая нас пропитывала все эти годы?

Имея денежные отношения как данное в конкретной социальной среде, и имея
отсутствие альтернативы, денежные отношения стоят прежде всего. Эти
бумажные и цифровые единицы измерения стоимости нашей жизни, нашего
времени, пропитывают собой всё, они являются критерием всего. В том
числе и жизни и здоровья наших детей... Правильно ли это?..  Хорошо ли
это?.. Этот вопрос абсурден. Мы не можем выбирать это.

Хорошо ли это, когда вследствие плановой вакцинации у грудного ребёночка
стремительно развивается смертельное, тежёло лечащееся заболевание и те,
кто могут излечить этого ребёночка, начинают шантажировать родителей,
жизнью их умирающего без лечения ребёнка, когда владелец
фармацевтической фабрики и клиники и ещё целый ворох "других" будут
потирать руки, выставляя родителям баснословный ценник, вымогая у них
десятки милионнов, для излечения, их несчастного ребёнка.

Они будут шантажировать их и наблюдать, как будет медленно угасать и
чахнуть росток жизни их малыша. Они будут ждать, пока несчастные
родители будут распродавать всё что смогут у себя найти, квартиры,
машины, пока родители будут молить о помощи, пока отец будет работать до
4 утра, чтобы добыть деньги, пока мать будет прожигать свои щёки
горькими слезами, они будут ждать. И потирать руки. Производить новые
фармацевтические рентабельные препараты для продажи потребителям по
максимально высоким ценам, предназначенные для лечения этих самых детей.

А в это время на границе производят преступную заказную войну в Сирии и
Украине; или как Народ Палестины истово сдерживает Израильских
захватчиков и агрессоров, жертвуя своими детьми, вот уже больше половины
века с самого насильственного утверждения этого государства.

Как это возможно? В эру единого информационного поля и пространства. Как
возможно, слыша мольбы о помощи угнетённых, организовывать Олимпийские
Спортивные Игры, Чемпионаты Мира по футболу, хоккею, прыжкам в высоту и
кёрлингу, затрачивая колосальные деньги? Кто устраивает Мировые лыжные
гонки. Кто допускает войну. Кто допускает убийства детей. Разрушение
жилых домов боевыми снарядами, которые выпустил наёмный за деньги
солдат - убийца и тот, кто его нанял.

Как возможно устраивать пышный праздник с вечерним салютом, видным из
окон хрущёвки, которую за безценок продают родители умирающего без
лечения ребёнка?

Находясь в едином информационном пространстве, поле, когда всем слышны
мольбы о помощи, как оправдать это? и чем?

Как организовать чемпионат мира по футболу, перешагнув через тысячи
несчастных семей с умирающими детьми и войну на границе? Как провести
Олимпийские Игры, имея обездоленных стариков и их нищенские пенсии после
65.

Это можно перечислять очень долго. И это будет продолжаться до тех пор,
пока у тех - "других", тех кто перешагивая через боль и страдания,
пирует во время чумы, будет эта возможность.

Как возможна такая несправедливость, и кто в ответе за это? Наверняка, в
каждом конкретном случае можно найти конкретного ответственного, даже
если этот случай является организация войны. И, конечно, наверняка, этих
случаев можно избежать.

Почему сейчас единое информационное поле, пространство не справляется с
этим? В чём проблема с этим? Что неправильно с этим?

[Почему оно не выполняет свою основную и главную функцию приведения
нравственных принципов к единому знаменателю?](./basis.md)

Необходимо понять это. Разобраться... и решить.

Необходимо стремиться, стоя на плечах прошлых и уходящих поколений
светил науки и искренних людей, находящихся на гребне технической
эволюции - являть собой орудие воплощения их благородных идей. Когда
простым http - запросом слеза ребёнка, становится вызовом всему Миру. И
у Мира нет возможности остаться в стороне, и Мир вынужден стремиться её
утереть. Отдать для этого всё, что у него есть здесь и сейчас. Когда
каждый-каждый человек будет считать своим священным долгом принять
участие в этом. Сделать свой личный вклад. Нужно помочь людям
в этом.

Нам нужно помочь нам помогать нам - т.е. друг другу.

Когда вопреки данным денежным отношениям, дефективной узаконенной
наркотической социализации и "рыночным законам" рентабельности - никто
не посмеет перешагнуть через страдания других, потому что счастье,
возможно лишь тогда, когда счастливы все мы, и кто окружает нас. Тогда, когда мы выполняем наше
долженствование наилучшим образом.

Единое информационное поле, Свободное и Доступное является гарантией
этого. Гарантией мира во всём Мире, благополучия и счастья всех нас.

Это та самая [Ноосфера Вернадского], на своём новом эволюционном витке,
который призвано воплотить наше поколение.

Это приложение должно являть собой инструмент, эффективно обеспечивающий
доступный, лёгкий и понятный способ, каждому человеку сделать свой вклад
в наше общее благопучие, которое видели на горизонте своих открытий
лучшие искренние люди, на плечах, которых мы все стоим, имея всё то, из
благородного, созидательного, лучшего, что имеем сейчас, как данное и
привычное в быту.

Средством выполнения человеком своего всеобщего первичного
долженствования, определяя степень ощущения собственной счастливости.

[Ноосфера Вернадского]: https://www.e-reading.club/book.php?book=1028008
