# Клич / Cry

app aims to help people who need

## Миссия

[не позволить Миру иметь возможность оставаться в стороне][1]

## Главная цель

Предоставить пользователям сервис, обеспечивающий [свободную], [доступную],
[правдивую] и [очевидную] возможность помогать нуждающимся людям.

**[свободность]** - значит без платы, безвозмездно, безпрепятственно,
всем

**[доступность]** - значит можно пользоваться с любого устройства, всегда

**[правдивость]** - значит у пользователей нет сомнений в честности и
искренности людей, которым требуется помощь

**[очевидность]** - значит однозначный и интуитивный интерфейс, простой и
понятный, лёгкий способ помочь людям (в один клик/касание)

## Реализация

Создать мобильное и браузерное приложение соответствующее условиям
**[свободности]** и **[доступности]**, которое позволит [пользователям]
[регистрироваться] и [добавлять] свой [клич]/заявку о помощи.
Зарегистрироваться может любой пользователь.
При регистрации пользователю создаётся виртуальная банковская карта, на
которую поступает кэшбек с покупок, либо микропереводы с основного счёта
по аналогу с копилкой сбербанка.

Также пользователю выпускается пластиковая скидочная карта с минимальным
размером скидок в сети магазинов, который будет увеличиваться в
соответствии со статистикой пользователя.
т.е. чем больше пользователь произвёл отзывов на кличи, тем больший %
скидки позволяет произвети скидочная карта. Разница скидки и полной
стоимости товара переводится на счёт пользователя, который привязан к
сервису приложения.

Текже задействована система кэшбека при совершении онлайн-покупок и
оплаты налогов.

т.е. допустима ситуация, когда размер скидки/кешбэка может равняться
стоимости приобретаемого товара, с условием, что денежные средства,
доступны пользователю лишь для совершения отзывов на кличи в рамках
работы сервиса.

[клич] проходит [модерацию], подтверждается личность и действительность
обстоятельств, обеспечивается условие **[правдивости]**.

[Кличи] разбиты на [категории]

[Клич] публикуется в одной из [категорий кличей], которые пользователи
могут свободно просматривать листая [Список кличей].

на блоке клича из списка кличей пользователь иммет возможность
отозваться на клич, в один клик сделав перевод автору клича,
определённую пользователем ранее фиксированную сумму денежных средств.

Также пользователь имет возможность посмотреть клич более подробно,
кликнув по названия клича, фото, или короткому описанию внутри блока
клича из списка кличей в соответствующей категории.

при клике на кнопку "Отозваться"
блок клича в списке кличей меняет цвет, и появляется счётчик отзывов на
этот клик, увеличивающийся на один с каждым нажатием на кнопку
"Отозваться". Каждый счётчик отражает поведение одного пользователя в
отношении одного клича.

Также пользователю доступен профиль пользователя, в котором отражена его
подробная статистика о его Кличах и суммах переводов. Его отзывы на
кличи. Денежные средства могут сняться со счёта пользователем в любое
время, но количество переведённых средств не изменяется в меньшую
сторону. И редактируется только при согласовании с администрацией
сервиса. Основанием для изменения суммы клича является документально
подверждённые обстоятельства.

Пользователь может компоновать статистику в форме отчётов, расшаривать
их в социальные сети, печать

Статистика пользователя является открытой. Её может просматривать любой
пользователь сервиса. В виде общего отчёта активности пользователя.
Также она может быт доступна по внешней ссылке из глобальной сети.

Также существует общий рейтинг статистики пользователей, по кличам и
отзывам на них.

т.е. любой пользователь может просмотреть самого отзывчивого
пользователя и самого нуждающегося, у кого наименьшее количество отзывов
на кличи.

в разделе подробного описания клича пользователь может

- прочитать полное описание клича,
- получить полную доступную информацию об авторе клича,
- посмотреть галлерею всех представленных фотографий.
- сделать перевод фиксированный перевод
- сделать произвольный перевод
- вернуться обратно к списку кличей
- перейти в раздел категорий кличей

## Примерное описание поведения пользователя

1. Пользователь авторизуется в сервисе приложения

1. Пользователь, имея авторизацию в сервисе, совершает покупки,
  скапливая денежные средства на привязанному к сервису счёту. Счёт
  регулярно пополняясь позволяет делать отзывы на кличи.

1. в образе подобном твиттеру или инстаграмм пользователь просматривает
  кличи и один клик совершает отзыв на клич сразу или после просмотра
  доступной дополнительной информации.

1. Совершая отзывы на кличи пользователь улучшает свою статистику, имеет
  возможность делится ей, увеличивает свой рейтинг.

1. С улучшением статистики и роста рейтинга пользователь получает
  большие скидки по скидочной карте и больший процент кэшбека при
  онлайн - покупках, оплате налогов. Что должно мотивировать его
  совершать большее число отзывов на кличи.

## Варианты названий

- Помоги Мне / Help me
- Клич / Cry

[1]: ./motivation.md

<!-- [свободную]: ./principles/liberty.md -->
<!-- [свободность]: ./principles/liberty.md -->
<!-- [доступную]: ./principles/accessebility.md -->
<!-- [доступность]: ./principles/accessebility.md -->
<!-- [правдивую]: ./principles/truthfulness.md -->
<!-- [правдивость]: ./principles/truthfulness.md -->
<!-- [очевидную]: ./principles/obviousness.md -->
<!-- [очевидность]: ./principles/obviousness.md -->

<!-- [пользователям]: ./realization/user.md -->
<!-- [пользователь]: ./realization/user.md -->
<!-- [регистрироваться]: ./realization/autorization.md -->

<!-- [клич]: ./realization/cry.md -->
<!-- [добавлять]: ./realization/add-cry.md -->
<!-- [модерацию]: ./realization/moderation-cry.md -->
[Список кличей]: ./realization/list-of-cry.md
<!-- [категорий кличей]: ./realization/categories-of-cry.md -->
<!-- [категории]: ./realization/categories-of-cry.md -->
