# Клич / Cry

app aims to help people who need

## Миссия

[не позволить Миру иметь возможность оставаться в стороне][1]

## Главная цель

Дать людям удобную возможность помогать друг другу в условиях современной
информационной среды; обеспечить [свободный], [доступный], 
[правдивый] и [очевидный] инструмент взаимопомощи.

**[свободность]** - значит без платы, безвозмездно, безпрепятственно, 
всем

**[доступность]** - значит можно пользоваться с любого устройства, всегда

**[правдивость]** - значит у пользователей нет сомнений в искренности людей, которым требуется
помощь

**[очевидность]** - значит однозначный и интуитивный интерфейс, простой и
понятный, лёгкий способ помочь людям (в один клик/касание)

## Реализация

Разработка мобильного/браузерного приложения, в котором [пользователи]
могут:

* [добавлять] свой [Клич] о помощи (размещать пост).
* просматривать кличи и отзываться на них.

Например, сделать фиксированный перевод денежных средств, кликнув на иконку в виде сердечка (like), размещённом под
описанием клича. Также предусмотрены и другие способы отозваться.

* делиться кличами других на своей ленте (repost)
* сохранять в избранном
* делиться прямой ссылкой (share)

(Перед тем как клич будет доступен другим пользователям, он должен пройти процедуру валидации, 
статус, которой отображается на кличе и виден пользователю)

* Клич обладает следующими статусами
  + Создание:
    на этапе создания пользователь описывает свой клич. Прилагает материалы,
    у Клича есть:

        - краткая сводка дающая общее представление о Кличе.
        - и полная информация. Детальное описание для полного представления
  + валидация:
      - этап проверки истинности клича и соответствия его необходимым требованиям.
      - процесс валидации можно оптимизировать подключив исскуственный интелект
      - но также требуется и группа валидации, которая вручном режиме будет производить этот процесс
      (по мере обучении ИИ нагрузка на группу валидации должна уменьшаться, требуя её участия лишь в особых случаях)

  + ожидание публикаций:
      - после валидации Пользователь у пользователя появляется возможность опубликовать клич
  + опубликован:
      - Опубликованный клич становится доступным для просмотра остальным пользователям
  + завершён:
        - состояние Завершённый клич приобретает когда выполненны основные условия

* просматривать открытую статистику кличей и пользователей
* просмотреть подробную информацию о кличе кликнув по его области
  + прочитать полное описание клича, 
  + получить полную доступную информацию об авторе клича, 
  + посмотреть галлерею всех представленных фотографий.
  + сделать фиксированный перевод
  + сделать настраиваемый перевод
* просмотреть профиль другого пользователя
* подписаться на другого пользователя (follow)

Пользователь может компоновать статистику в форме отчётов, расшаривать
их в социальные сети, печать

---

Открытую статистику пользователй может просматривать любой человек.

т.е. любой пользователь может просмотреть самого отзывчивого
пользователя и самого нуждающегося, у кого наименьшее количество отзывов
на кличи.

---

## Description

* это приложение -- соц сетка типа твиттера
* с аналогичным функционалом
* каждый пост это публичный клич о помощи от человека (от семьи)
* каждый пользователь может оставлять "кличи" или откликаться на "кличи"
* на клич можно отзываться лайком, репостом, добавлять себе в избранное и т.д. всё то же, что можно делать и в твиттере
* лайк -- это моментальный перевод фиксированной суммы денежных средств. которую пользователь самостоятельно регулирует; Это может быть 10 рублей или 100.
* кличи можно фильтровать по категориям. Например пользователь выполняя свой утренний ритуал может взять с тобой телефон и за 5 минут откликнуться на 20 кличей в категории "Лечение Детей"

* принципиальная идея и фокус на том, чтобы дать человеку возможность легко и доступно проявлять свою человечность

* сделать отклики на кличи не разовый актом, преодолевающим недоверие и погружение в боль близкого, НО регулярным ритуалом, Каждый день совершать - выполнять своё общее человеческое долженствование -- свою Дхарму

моя цель используя мои навыки разработки, -- дать людям инструмент для помощи друг другу. Помочь людям помогать друг другу.

Буду рад, если ты найдёшь немного времени рассказать о своих впечатлениях это возможно сдвинет меня с застоя...
мне удалось попасть в сбер в мск. Там есть внутренний акселератор sberUp Хотел участвовать в нём с этим проектом, там есть курс по прохождению которого нужно заполнить заявку для участия, . А так как ориентировка стартапов на заработке денег, и нужно было придумывать бизнес модель...

В общем я не смог порочить и осквернять мои благородные идеалы "Этики всеизвестности в условиях новой информационной среды" Когда у человека нет морального права не знать о беде своего брата, не слышать Клич и молчать

Например в этом приложении можно было бы создать "клич" на проведение исследований проб "пыли", осадков почвы.

и если скажем 1000 пользователей-подписчиков, просто лайкнут-отозавшись на клич с фиксированным переводом в 100 рублей. сразу после просмотра эфира.

Можно было бы собрать 100 000 рублей за один вечер.

И их отклики на этот клич -- никуда не пропадут. Их активность останется доступной для них и их подписчиков друзей. Пользователь может управлять этой информацией давая возможность своим подписчикам следить за своими откликами и своими Кличами.

Составлять представление о самых Откликаемых категориях кличей. Самых отзывчивых пользователях.

Например можно будет выбрать самых отзывчивых пользователей по определённой категории Кличей

Формировать своего рода репутацию и общественную активность -- отзывчивость.
тема со статистикой кличей и открытого доступа к ней довольно сложная. Очень много нюансов и перекликов с "социальным рейтингом".

И вообще завязка на деньги -- я считаю как необходимое зло. Деньги -- это инструмент манипуляций, шантажа. Деньги разобщают, разъединяют, стравливают; . Из безкорыстно-человеческих-совестливых отношений делают отношения потребительские -- товарно-денежные, безсовестные лживые, корыстные.

Я же хочу обернуть их оружие против них самих, заставив деньги быть выражением человечности и совестливости. Инструментом участливости -- отзывчивости. Возможности исполнить своё долженствование. Это даст возможность быть человеку счастливым

потому что невозможно быть счастливым оставив без ответа клич своего брата - человека --- такого же как ты, который невозможно не услышать находясь в новой информационной всеобъемлющей среде, в которой нет права на неинформированность. Это одно из ограничений новой информационной среды -- ноосферы. И наша задача его преодолеть, Дать людям инструмент, с помощью которого они могли бы быть счастливыми имея возможность выполнять своё долженствование -- отзываться на Клич; 

## Contribution

Для проекта нужно участие в команде:
  + разраб на бэк
  + разраб на фронт
  + дизайнер для разработки "айдентики" (эмблемы, лого, основные цвета)
  + UI/UX
  + Научный руководитель для разработки научно исследовательской работы на тему `"Эволюция Человека новой этики "Всеизвестности" в условиях новой информационной среды (ноосферы)"`
  + Любой посильный искренний вклад энтузиастов, единомышленников и соратников

[1]: ./documentation/motivation.md
