# Клич / Cry

app aims to help people who need

## Ключевые характеристики проекта

1. Инновация (Этот проект создаёт новый продукт или услугу в условиях неопределённости с использованием
  инновационной бизнес-модели.)
2. Быстрый рост основных показателей на несколько сотен
  процентов в год (У него повторяемая и масштабируемая бизнес-модель. Повторяемость -- это возможность многократно
  продать конечное решение. Масштабируемость -- возможность быстрого роста проекта по основным
  показателям: числу пользователей/клиентов, выручке)

## Почему это сработает

1. Наличие у определённой группы людей ярко выраженной проблемы
2. Отсутствие на рынке конкурента–"лидера рынка" с долей более 35%; на рынке нет монополии или олигополии.
3. Потенциальный объем рынка (объем продаж в год) более $100 миллионов, либо потенциальное
  количество пользователей/клиентов свыше 10 миллионов человек.
4. Выбранный рынок демонстрирует положительную динамику больше 3 лет, и по прогнозам продолжит расти
  в ближайшие 10 лет. Перспективны также только что появившиеся рынки или рынки, которые по прогнозам появятся в течение года.
5. При нынешнем уровне развития технологий и общества идею можно реализовать меньше, чем за 5 лет.
6. Увеличение числа клиентов/пользователей производится за счет технологии, а не найма новых сотрудников.

## Миссия

[не позволить Миру иметь возможность оставаться в стороне][1]

## Главная цель

Дать людям удобную возможность помогать друг другу в условиях современной
информационной среды; обеспечить [свободный], [доступный],
[правдивый] и [очевидный] инструмент взаимопомощи.

**[свободность]** - значит без платы, безвозмездно, безпрепятственно,
всем

**[доступность]** - значит можно пользоваться с любого устройства, всегда

**[правдивость]** - значит у пользователей нет сомнений в искренности людей, которым требуется
помощь

**[очевидность]** - значит однозначный и интуитивный интерфейс, простой и
понятный, лёгкий способ помочь людям (в один клик/касание)

## Реализация

Разработка мобильного/браузерного приложения, в котором [пользователи]
могут:

- [добавлять] свой [Клич] о помощи (размещать пост).
- просматривать кличи и отзываться на них.

Например, сделать фиксированный перевод денежных средств, кликнув на иконку в виде сердечка (like), размещённом под
описанием клича. Также предусмотрены и другие способы отозваться.

- делиться кличами других на своей ленте (repost)
- сохранять в избранном
- делиться прямой ссылкой (share)

(Перед тем как клич будет доступен другим пользователям, он должен пройти процедуру валидации,
статус, которой отображается на кличе и виден пользователю)

- просматривать открытую статистику кличей и пользователей
- просмотреть подробную информацию о кличе кликнув по его области
  - прочитать полное описание клича,
  - получить полную доступную информацию об авторе клича,
  - посмотреть галлерею всех представленных фотографий.
  - сделать фиксированный перевод
  - сделать настраиваемый перевод
- просмотреть профиль другого пользователя
- подписаться на другого пользователя (follow)

Пользователь может компоновать статистику в форме отчётов, расшаривать
их в социальные сети, печать

---

Открытую статистику пользователй может просматривать любой человек.

т.е. любой пользователь может просмотреть самого отзывчивого
пользователя и самого нуждающегося, у кого наименьшее количество отзывов
на кличи.

[1]: ./motivation.md
